# 周一
**祷读经节**
```
弗一9～10　　　照着祂的喜悦，使我们知道祂意愿的奥秘；这喜悦是祂在自己里面预先定下的，为着时期满足时的经纶，要将万有，无论是在诸天之上的，或是在地上的，都在JD里归一于一个元首之下。

二19　　这样，你们不再是外人和寄居的，乃是圣徒同国之民，是神家里的亲人。
```

**一个爱主的JD徒必须看见神的经纶**

在永远里，神定了一个意愿。这意愿隐藏在祂里面；因此，这意愿是个奥秘。神的意愿，就是隐藏在神里面的奥秘，结果带来神的经纶，安排（弗三9）。从神的意愿，借着神的定旨、喜悦和决议，出来了一个结果，就是神的经纶。

神的经纶乃是神的家庭行政，神的计划与安排

在神的意愿、定旨、喜悦和决议之后，就是神的经纶。神的经纶乃是神的家庭行政，神的计划与安排。说到行政，就需要计划；说到计划，就需要安排。神基于祂的意愿，作了定旨。在祂的意愿和定旨里，有祂的喜悦。然后神圣三一举行会议，作成了决定，就是神圣的决议。基于那个决议，神定了计划和安排，而这计划和安排，乃是祂的家庭行政，祂的经纶（神圣启示的中心路线，三一、三四页）。

**经纶一辞的定义**

经纶一辞是从希腊字oikonomia翻译过来的。这个希腊字已经转化成英语的eco-nomy（经济、经营），等于dispensation（经纶）这个字。这字基本的意义是一种管理，一种管理的次序，所以可以看作是计划、安排、行政。神对于祂的行政有神圣的管理。......oikonomia这个希腊字是由两个字组成的：oikos意思是家，nomos意思是法则。所以这个字的意思是指家庭管理、安排或行政，指明一个富有家庭中财富的管理和分配（神圣三一的神圣分赐上册，一、四页）。

这个家乃是神的家，包括了全人类中所有得救的人，就是一切蒙神拣选而得着神作他们生命的人（弗二19）。这些人是神所选出来的一班人，他们因着神的拣选而得着神的生命，就成为新造。他们是神的大家庭。不仅如此，在这大家庭里我们是主人翁，所有的天使都是伺候我们的仆役，服事我们这些承受莫大救恩的人（来一14）。

在这宇宙的家庭中，必须有家庭行政，为着达到一个特定的目的。有了家庭行政，就必须有安排与计划；这不是一件小事。有家政，就产生出安排来；有安排，就要有计划。因此，当神来安排时，就设计了许多的行政手续，以执行祂的经纶。因这缘故，oikonomia也可译为dispensation，意即安排、计划、打算，指神在祂行政上的计划。在神的行政、神的计划里，有许多种的安排和作法（神的启示与异象，一○三页）。
# 周二

**祷读经节**
```
弗三9～11　　　并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，为要借着召会，使诸天界里执政的、掌权的，现今得知神万般的智慧，这是照着祂在我们的主JDYS里，所立的永远定旨。
```

**神在历世历代工作的中心，就是要完成神永远的经纶**

神在历世历代只作一件事，就是要把祂自己作到人里面去。......神为何造宇宙？为何造人类？祂为何造你？神要成就什么事？这个乃是大问题。假如神要作一件事，你不知道，那么你作JD徒，就作得没有意思。或者你想神的心意，乃是要你得到喜乐平安，这些不错，但这不是神的中心。神不光要给你平安、祝福、赦罪、永生等等，神中心的思想乃是要把祂自己作到人里面。神在旧造和新造里最终的目的是什么？乃是要把祂自己作到人里面。这是神的目的，神的救赎乃是为着这个目的。祂造天地宇宙，让人住在其中；祂得着人的目的，乃是要把祂自己作到人里面（NeeHF职事过程中信息记录上册，一○一至一○二页）。

**神的经纶的内容－在神圣的三一里将神自己分赐到祂所拣选的人里面**

神新约的经纶是祂的计划，要在祂的三一里将自己分赐到祂所拣选的人里面。神怎样在祂的三一里将自己分赐到祂的子民里面？这分赐有三个步骤。首先，这是出于父神。父是源头，起源。其次，这分赐是借着子神，祂是流道。第三，神的分赐是在灵神里，祂是凭藉和范围。经过出于父神、借着子神并在灵神里这些步骤，神就将自己分赐到祂所拣选的人里面。

**为着产生召会作神的国，完成于新耶路撒冷**

神新约的经纶要将神自己分赐到祂所拣选的人里面，乃是为着产生召会（弗三10）。这分赐产生召会，以显明神万般的智慧，是照着祂在JD里所立的永远定旨（9～11）。......借着神在祂三一里的分赐，召会得以产生，展示神诸般的智慧。

今天召会就是神的国。......林前四章十七和二十节表明，国度就是今天的召会生活。在十七节，保罗说到他"在JDYS里怎样行事，正如我在各处各召会中所教导的"。然后在二十节他说，"神的国不在于言语，乃在于能力。"这些经文表明神的国就是各处的召会，各处的召会就是国度。

召会作神的国要有完成，这完成将是新耶路撒冷，作三一神永远的彰显。启示录二十一章二节说，"我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。"新耶路撒冷是历代以来所有蒙神救赎的圣徒活的组合。她是JD的新妇，作JD的配偶（约三29）；也是神的圣城，作神的居所，神的帐幕（启二一3）（新约总论第一册，二○至二一页）。
# 周三

**祷读经节**
```
约一14　　话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满的有恩典，有实际。......

林前十五45　　......末后的亚当成了赐生命的灵。

约壹三2　　亲爱的，我们现在是神的儿女，将来如何，还未显明；但我们晓得祂若显现，我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。
```

**神的分赐是为着祂永远的经纶**

神的经纶......是神的目的；神的分赐......是神的手续。神要达到把祂自己作到人里面的这个经纶，神就非要经过分赐的手续不可。所以，神的分赐是为着神的经纶。

**第一步－成为肉体**

神为着将祂自己分赐给人，第一步就来成为肉体，成为人（约一14）。祂在肉体里的时候，一面祂是神的羔羊，除去人的罪（29）。一面祂是铜蛇，表明祂成为肉体，乃是成为罪之肉体的样式（罗八3），就是铜蛇的形状，有蛇形而无蛇毒。当祂在肉体里，在十字架上被举起时，就毁坏了古蛇撒但（约三14，十二31）。另一面，祂也是一粒麦子落在地里死了，就将神的生命释放出来（24）。

**第二步－成为赐生命的灵**

神为着将祂自己分赐给人，第二步乃是成为赐生命的灵（林前十五45下）。......JD作为赐生命的灵，在我们里面先来重生我们的灵（约三5～6），使我们在人天然的生命之外，得着神永远的生命，作为新人的新源头和新元素。接着，JD作为赐生命的灵，在我们的灵里向外扩展，变化我们的魂。我们若将心思－魂的主要部分－置于灵，而与主灵在我们里面的运行和工作配合，我们的心思就会得以更新（罗十二2）。我们的心思既被更新，与心思同作魂其他部分的意志与情感，也自然随着更新。......最终，祂还要变化我们的身体，使我们的身体得赎进入祂的荣耀，叫我们全人和祂完全相似（八17、23，腓三21，约壹三2）。这是神救恩的终极完成（神的经纶与分赐，一九至二一页）。

**SJ专讲神的经纶**

整本SJ是专讲神经纶的书，而新约乃是专注于神经纶的完成。所以新约对于神的经纶，讲得特别透彻。保罗因此写信给提摩太说，要嘱咐、规劝那几个讲不同之道的人，不可再教导不同的事。什么是不同的事？就是与神的经纶无分无关的事（提前一3）（神经纶的总纲与神人该有的生活，二页）。

**"神成为人，人成为神"是全部SJ的纲要**

"神成为人，人成为神"，......就是全部SJ的纲要。全部SJ就是神永远经纶的说明。......神是神，祂亲自生了我们作祂的儿女。......神生了我们，我们就是神的儿女。而且......神要把我们作到一个地步，和祂完全一样（约壹三2）。......亚当被造有神的形像，有神的样式；而后神把生命树摆出来，就是叫这个有神形像的人接受神作他里面的生命。......但是主也给我们看得很清楚，我们乃是在生命和性情上是神，（却没有神的神格）。......假使父亲是皇帝，不能说他的儿女个个都是皇帝。......神所以这样作，就是要为JD产生一个身体，也就是为三一神产生一个生机体，最终的出现就是新耶路撒冷（异象的高峰与JD身体的实际，一四至一五、一一至一二页）。

# 周四

**祷读经节**
```
林前六20　　因为你们是重价买来的。......

林后五14　　原来JD的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了。

罗十二1　　所以DX们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。
```

**我们需要借着奉献爱主，与神的经纶配合**

神的目标就是要将祂自己作到祂所救赎的人里面。神要将祂自己作到祂所拣选的人里面，使祂可以在永远里有个完满的彰显。这就是神完全救恩的目标，神的经纶就是向着这目标去的。我们不只要看见神的经纶，也必须看见神经纶的目标，就是神一直要把祂自己作到祂所拣选的人里面（神圣三一的神圣分赐上册，二至三页）。

**神爱我们，出了重价，用祂的宝血买了我们归祂**

林前六章二十节说，"你们是重价买来的。"我们的奉献，就是根据神的这个买。比方说，你到福音书房去，看见那里摆着千百本的书，但是你一本都不能拿，因为你没有根据。假使你拿出十元买了其中的一本，你就能要求那本书归于你，属于你。你这个要求，乃是根据你那个买。奉献的根据，也是这样。......我们在出埃及十三章二节看见，逾越节过后，神就吩咐以色列人说，凡头生的都要分别为圣归给祂。这就是因为这些头生的，乃是祂借着羊羔的死所救赎的，是祂用羊羔的血所买来的。......所以奉献的根据，就是神的买。

**奉献是主权的转移**

我们若来追查JD徒奉献的经历，绝大多数都是由于主爱的激励。......但一个人若单因着主爱的激励，而把自己奉献给主，这个奉献够不够稳妥？经历告诉我们，是不够稳妥的。因为爱是一个心情高兴的故事。......所以奉献若单纯是一个爱的故事，就不够稳妥，常会随着不稳的心情而变动。只有当我们看见了奉献的根据，知道奉献是根据一个买的故事，这个奉献才稳妥，才牢靠。......神已经把我们买了，我们的主权已经属于祂了，所以我们高兴也得奉献，不高兴也得奉献。

奉献的动机，就是神的爱。......这种因着神的爱而有的奉献，在SJ中有两处说得非常清楚，就是林后五章十四至十五节，和罗马十二章一节。

林后五章十四至十五节说，"原来JD的爱困迫（困迫，原文有大水冲激的意思）我们，......祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。"......主为我们受死的爱，像大水一样的冲激我们，使我们不由自主的把自己奉献给祂，为祂而活。

罗马十二章一节......所说神的怜恤，也就是神的爱。所以使徒保罗在这里也是以神的爱来打动我们的心情，叫我们有了爱的动机，而肯把自己献给神作为活祭。

这个爱的动机，对于一个正常的奉献，是非常必需的。因为我们的奉献，若是单因着看见奉献的根据，单因着认识神的主权而有的，这种奉献，就可能只是理智的，并不能甜美，也难能厉害。我们的奉献，若有爱的动机，就是在感觉里碰着了神的爱，因着神这爱的冲激，我们就甘心情愿的将自己奉献给神。这样的奉献，才能甜美，才能厉害（生命的经历，二五至二六、二八、三一至三二页）。

# 周五

**祷读经节**
```
太二二37～38　　YS对他说，"你要全心、全魂并全心思，爱主你的神。"这是最大的，且是第一条诫命。

可十四9　　我实在告诉你们，普天之下，无论在什么地方传扬这福音，也要述说这女人所行的，作为对她的记念。
```

**理当热切爱主，全人奉献**

我们都是信徒，因此，我们都当爱神。世界上没有第二种宗教像信YS说到爱神的。爱神，是JD徒所独有的（特征）。

SJ上说，信子的有永生；信就够了，没有说到要尽心相信。......但是，爱神是要全心、全魂并全心思。这是诫命中的第一（参太二二37～38），就是无论放在哪里，这总是第一。且是最大的，就是无论放在哪里，这总是最大的。我们今天要赞美神，祂命令我们爱祂。......神不只要我们信祂，并且也要我们爱祂（Nee文集第一辑第十八册，一三三至一三四页）。

**像马利亚一样的爱主**

"有一个女人（马利亚－约十二3），拿着一玉瓶至贵的真哪哒香膏来。"（可十四3中）真哪哒香膏，已经是很好的了；至贵的真哪哒香膏，是好得无可再好了。这至贵的真哪哒香膏，是盛在玉瓶里，玉瓶，也是顶宝贵的。可见马利亚所奉献给主的，不但香膏是至贵的，而且盛香膏的瓶也是顶宝贵的。所以，凡是献给主的，都得是顶宝贵的才可以。

**把膏浇在主的头上**

"把膏浇在祂（YS）的头上。"（3下）。她这样一作，屋里就满了香气！（约十二3）。不但在当时屋里是满了香气，就是现在，当我们读这段SJ的时候，好像也满了香气！......这样的爱主，这样的奉献给主，真是香气四溢，会一直存留到如今、到永远的。

**她在主身上作的是一件美事**

"她在我身上作的，是一件美事。"（可十四6）。主YS反对门徒的想法，以为这样的膏祂，这样的奉献给祂，是一种的"枉费"。主说，是一件美事，不是枉费。太过的爱祂，太过的顺服祂，太过的为祂费财费力，乃是一件美事，不是枉费。爱祂到忘记了在主里面先进者的批评，爱祂到忘记了外面穷人的需要，乃是一件美事，不是枉费。爱祂到肯枉费一切在祂身上，乃是一件美事，不是枉费。......传福音所要得的果子，并不只叫罪人上天堂而已；乃是要叫每一个蒙恩者成功作JD的情人（Nee文集第一辑第十九册，二一一至二一二、二一五至二一六页）。
# 周六

**祷读经节**
```
罗八28　　......万有都互相效力，叫爱神的人得益处......。

林前二9～10
......神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。但神借着那灵向我们启示了......。

彼前一8　　你们虽然没有见过祂，却是爱祂，如今虽不得看见，却因信入祂而欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐。
```

**万有都互相效力，叫爱神的人得益处**

罗马八章二十八节："万有都互相效力，叫爱神的人得益处。"这一节许多人都晓得。惟独有一种人，能得着益处，就是爱神的人。如果你不爱神，就恐怕没有一件事给你效力。神没有改变万事，神乃是改变你的心。如果你爱神，就虽然万事仍是那样，却于你有益处。有时我们一碰见什么，就觉得可怪，东也怪，西也怪。如果有了爱，就都算不得什么了。即使环境叫你不满意，如果你爱神，就都有益处。

**神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的**

林前二章九至十节：""神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。"但神借着那灵向我们启示了。"......神为信祂的人所预备的是永生，神为爱祂的人所预备的，是将来的。这将来的福，惟独爱神的人能知道。如果有人说，他看见了怎样怎样好的东西；但是那东西还不及这个，因这是人眼睛所未曾看见的。如果有人说，他听见了怎样怎样好的东西；但是那东西，也不及这个，因这是人耳朵所未曾听见的。如果有人想到极顶好的，想到再没有比它好的，仍不及这个，因这是人心所未曾想到的。但是，这样一种人眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，心也未曾想到的好，惟有那灵向我们启示了。换一句话说，一个爱主的人，能在今生就享受人所未曾看见、未曾听见、未曾想到的好处。神把祂的荣耀向你显明时，你要说，哦！这是何等的快乐！天上的荣耀太多了，你好像受都受不住了。

**愿恩典与一切在不朽坏之中，爱我们主YSJD的人同在**

以弗所六章二十四节："愿恩典与一切在不朽坏之中，爱我们主YSJD的人同在。"这里说神给恩典与什么人呢？就是给爱主的人。如果人问你是信主的么？你若答应说我是爱主的，全世界的人都要觉得希奇了。

**但愿我们都作主YS热爱的情人**

彼前一章八节："你们虽然没有见过祂，却是爱祂，如今虽不得看见，却因信入祂而欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐。"这里是说到因信祂，所以爱祂。这样因信祂而有的爱，就生出什么来呢？就生出喜乐来，这喜乐是大的，是满有荣光的。

DX姊妹们，......但愿我们都作主YS热爱的情人！（Nee文集第一辑第十八册，一三八至一三九、一四二页）。
